---
layout: post
title: "十七岁的诗"
subtitle: ''
author: "周欢"
header-style: text
tags:
  - 生活
---

1. 不信眼泪能令失落的你爱下去

    难收的覆水将感情慢慢荡开去

    如果你太累及时地道别没有罪

    牵手来空手去

    就去

    —— 林夕 - 玻璃之情

****

2. 总要有些随风 有些入梦 有些长留在心中

    —— 高晓松 - 立秋

****

3. 昔日我曾苍老 如今却风华正茂（ I was so much older then, I'm younger than that, now ）
    —— Bob Dylan - My Back Pages

****

4. 总有人幸福白头 总有人哭着分手

    无论相遇还是不相遇 都是献给岁月的序曲

    —— 高晓松 - 越过山丘

****

5. 此生多勉强 此身越重洋

    轻描时光漫长 低唱语焉不详

    —— 朴树 - 清白之年

****

6. 春天的花开秋天的风以及冬天的落阳

    —— 罗大佑 - 光阴的故事

****

7. 相信爱的年纪

    没能唱给你的歌曲

    让我一生中常常追忆

    —— 高晓松 - 恋恋风尘

****

8. 你说吧要我等多久 把一生给你够不够 背离了冥冥中的所有 离乱中日月依旧

    告诉我你要去多久 用一生等你够不够 驱散了征尘已是深秋 吹落山风 叹千秋梦

    —— 小柯 - 千秋家国梦

****

9. 还以为自己多伟大 写了诗不敢递给她

    —— 唐映枫 - 儿时

****

10. 谁的青春没有浅浅的瘀青 谁的伤心能不留胎记 谁的一见钟情不刻骨铭心 谁能任性不认命

    —— 陈没 - 偶阵雨

****

11. 真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜

    今天竟吃得出那睿智愈来愈记挂

    开始时捱一些苦 栽种绝处的花

    幸得艰辛的引路甜蜜不致太寡

    青春的快餐只要求快不理哪一家

    哪有玩味的空档来欣赏细致淡雅

    到大悟大彻将虎咽的升华 等消化学沏茶

    至共你觉得苦也不太差

    —— 黄伟文 - 苦瓜

****

12. 爱或情借来填一晚

    终须都归还 无谓多贪

    —— 林夕 - 暧昧

****

13. 最美的不是下雨天 是曾与你躲过雨的屋檐

    —— 方文山 - 不能说的秘密

****

14. 我不能回头望 城市的灯光 一个人走虽然太慌张

    —— 张楚 - 西出阳关

****

15. 我想超越这平凡的生活 注定现在就是漂泊

    无法停止我内心的狂热 对未来的执著

    —— 许巍 - 执着

****

16. 分手应该体面 谁都不要说抱歉

    何来亏欠 我敢给就敢心碎

    镜头前面是从前的我们 在喝彩流着泪声嘶力竭

    离开也很体面 才没辜负这些年

    爱得热烈 认真付出的画面

    别让执念 毁掉了昨天

    我爱过你 利落干脆

    —— 唐恬 - 体面

****

17. 那些为爱所付出的代价

    是永远都难忘的啊

    所有真心的痴心的话

    永在我心中虽然已没有他

    —— 李宗盛 - 爱的代价

****

18. 后来 我总算学会了如何去爱

    可惜你早已远去消失在人海

    后来终于在眼泪中明白

    有些人一旦错过就不再

    —— 施人诚 - 后来

****

19. 一瞬间 太多东西要讲

    可惜即将在各一方

    只好深深把这刻尽凝望

    —— 林振强 - 千千阙歌

****

20. 突然好想你 你会在哪里

    过得快乐或委屈

    突然好想你 突然锋利的回忆

    突然模糊的眼睛

    —— 阿信 - 突然好想你

****

21. 我最不忍看你
    背向我转面

    要走一刻

    请不必诸多眷恋

    浮沉浪似人潮

    那会没有思念

    你我伤心到讲不出再见

    —— 向雪怀 - 讲不出再见

****

22. 明天你是否会想起

    昨天你写的日记

    明天你是否还惦记

    曾经最爱哭的你

    老师们都已想不起

    猜不出问题的你

    我也是偶然翻相片

    才想起同桌的你

    谁娶了多愁善感的你

    谁看了你的日记

    谁把你的长发盘起

    谁给你做的嫁衣

    你从前总是很小心

    问我借半块橡皮

    你也曾无意中说起

    喜欢跟我在一起

    那时候天总是很蓝

    日子总过得太慢

    你总说毕业遥遥无期

    转眼就各奔东西

    谁遇到多愁善感的你

    谁安慰爱哭的你

    谁看了我给你写的信

    谁把它丢在风里

    从前的日子都远去

    我也将有我的妻

    我也会给她看相片

    给她讲同桌的你

    谁娶了多愁善感的你

    谁安慰爱哭的你

    谁把你的长发盘起

    谁给你做的嫁衣

    —— 高晓松 - 同桌的你